NISTAI100-1 AIRMF1.0
PracticesrelatedtomanagingAIrisksaredescribedintheNISTAIRMFPlaybook. Table
4liststhe MANAGE function’scategoriesandsubcategories.
Table4: Categoriesandsubcategoriesforthe MANAGE function.
Categories Subcategories
MANAGE 1: AI MANAGE 1.1: A determination is made as to whether the AI
risksbasedon system achieves its intended purposes and stated objectives and
assessmentsand whetheritsdevelopmentordeploymentshouldproceed.
otheranalytical
MANAGE 1.2: Treatment of documented AI risks is prioritized
outputfromthe
basedonimpact,likelihood,andavailableresourcesormethods.
MAP and MEASURE
MANAGE1.3: ResponsestotheAIrisksdeemedhighpriority,as
functionsare
identifiedbythe MAP function,aredeveloped,planned,anddoc-
prioritized,
umented. Riskresponseoptionscanincludemitigating,transfer-
respondedto,and
ring,avoiding,oraccepting.
managed.
MANAGE 1.4: Negative residual risks (defined as the sum of all
unmitigated risks) to both downstream acquirers of AI systems
andendusersaredocumented.
MANAGE 2: MANAGE 2.1: Resources required to manage AI risks are taken
Strategiesto into account – along with viable non-AI alternative systems, ap-
maximizeAI proaches, or methods – to reduce the magnitude or likelihood of
benefitsand potentialimpacts.
minimizenegative
MANAGE 2.2: Mechanisms are in place and applied to sustain
impactsareplanned,
thevalueofdeployedAIsystems.
prepared,
MANAGE2.3: Proceduresarefollowedtorespondtoandrecover
implemented,
fromapreviouslyunknownriskwhenitisidentified.
documented,and
informedbyinput MANAGE 2.4: Mechanismsareinplaceandapplied,andrespon-
fromrelevantAI sibilitiesareassignedandunderstood,tosupersede,disengage,or
actors. deactivateAIsystemsthatdemonstrateperformanceoroutcomes
inconsistentwithintendeduse.
MANAGE 3: AI MANAGE 3.1: AI risks and benefits from third-party resources
risksandbenefits are regularly monitored, and risk controls are applied and
fromthird-party documented.
entitiesare
MANAGE 3.2: Pre-trained models which are used for develop-
managed.
ment are monitored as part of AI system regular monitoring and
maintenance.
Continuedonnextpage
Page32