NISTAI100-1 AIRMF1.0
3. AI Risks and Trustworthiness
For AI systems to be trustworthy, they often need to be responsive to a multiplicity of cri-
teria that are of value to interested parties. Approaches which enhance AI trustworthiness
can reduce negative AI risks. This Framework articulates the following characteristics of
trustworthy AI and offers guidance for addressing them. Characteristics of trustworthy AI
systems include: valid and reliable, safe, secure and resilient, accountable and trans-
parent, explainable and interpretable, privacy-enhanced, and fair with harmful bias
managed. Creating trustworthy AI requires balancing each of these characteristics based
on the AI system’s context of use. While all characteristics are socio-technical system at-
tributes, accountability and transparency also relate to the processes and activities internal
to an AI system and its external setting. Neglecting these characteristics can increase the
probabilityandmagnitudeofnegativeconsequences.
Fig.4. CharacteristicsoftrustworthyAIsystems. Valid&Reliableisanecessaryconditionof
trustworthinessandisshownasthebaseforothertrustworthinesscharacteristics. Accountable&
Transparentisshownasaverticalboxbecauseitrelatestoallothercharacteristics.
Trustworthinesscharacteristics(showninFigure4)areinextricablytiedtosocialandorga-
nizationalbehavior,thedatasetsusedbyAIsystems,selectionofAImodelsandalgorithms
andthedecisionsmadebythosewhobuildthem,andtheinteractionswiththehumanswho
provideinsightfromandoversightofsuchsystems. Humanjudgmentshouldbeemployed
when deciding on the specific metrics related to AI trustworthiness characteristics and the
precisethresholdvaluesforthosemetrics.
Addressing AItrustworthiness characteristics individuallywill not ensure AIsystem trust-
worthiness; tradeoffs are usually involved, rarely do all characteristics apply in every set-
ting, and some will be more or less important in any given situation. Ultimately, trustwor-
thinessisasocialconceptthatrangesacrossaspectrumandisonlyasstrongasitsweakest
characteristics.
WhenmanagingAIrisks,organizationscanfacedifficultdecisionsinbalancingthesechar-
acteristics. Forexample,incertainscenariostradeoffsmayemergebetweenoptimizingfor
interpretability and achieving privacy. In other cases, organizations might face a tradeoff
between predictive accuracy and interpretability. Or, under certain conditions such as data
sparsity, privacy-enhancing techniques can result in a loss in accuracy, affecting decisions
Page12